Recife suspende Carnaval de rua de 2022. Prefeitura confirma possibilidade de realizar em outro período se o cenário da pandemia permitir. A Prefeitura do Recife anunciou, no início da noite desta quarta-feira (5), a suspensão do Carnaval de rua em 2022. A gestão João Campos (PSB) deixou em aberto a possibilidade de realizar o evento em outro período do ano se o cenário da pandemia permitir.    A decisão ocorre em meio ao aumento de casos de gripe na cidade e em Pernambuco e à pandemia de Covid.    Em nota, a prefeitura disse que vai "concentrar esforços para combater aumento de casos de síndrome respiratória aguda grave (srag)".    Em dezembro, uma comissão especial de vereadores do Recife voltada para o debate sobre a realizada do Carnaval recomendou a suspensão da festa, com possibilidade de adiamento para meses posteriores a depender do avanço da vacinação e do cenário epidemiológico.    Quanto às festas privadas, a prefeitura do Recife vai seguir o que for definido pelo Governo de Pernambuco. A administração estadual prometeu se manifestar sobre eventos carnavalescos na segunda quinzena de janeiro.    Também nesta quarta, a Prefeitura de Olinda anunciou o cancelamento do Carnaval de rua. Um dos principais polos de Carnaval do país, a cidade também não foi palco dos festejos em 2021.    ​A decisão foi anunciada pelo prefeito Lupércio Nascimento (Solidariedade) em entrevista coletiva pela manhã.    "Só iríamos fazer o Carnaval se a gente sentisse segurança. Não seremos irresponsáveis em expor a vida de ninguém. Acima de qualquer evento, está a vida. Isso é o mais importante", afirmou Lupércio.    Nesta semana, Salvador e Rio de Janeiro, outras cidades que são palco de tradicionais folias de rua, também anunciaram o cancelamento do Carnaval deste ano.  